♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
(ตำหนักชางหมิง)
อิงอ๋องเสด็จ
เสด็จแม่
ลูกต้องการร้องเรียนมหาเสนาจาง
จางสิงเวย
อาศัยว่าเป็นผู้ดูแลการสอบ
สถานศึกษาหงเหวิน
ดึงผู้เรียนยากไร้มาเป็นพวก
ดึงมาไม่ได้ก็มีเจตนาฆ่าปิดปาก
วันนี้มีนักเรียนยากไร้
หายตัวไปหลายรายแล้ว
ไทฮองไทเฮา กระหม่อมถูกปรักปรำ
กระหม่อมแค่เห็นใจนักเรียนยากไร้
ที่ตรากตรำมาตลอดทาง
เกรงว่าก่อนสอบจะดูแลไม่ทั่วถึง
จึงได้กำชับเหล่าคุณชายชนชั้นสูง
ให้ปฏิบัติด้วยอย่างดี
จะเอาน้ำโคลนสกปรกนี้
มาสาดใส่กระหม่อมได้อย่างไร
เช่นนั้นท่านว่ามา
นักเรียนยากไร้ที่ออกไป
จากงานเลี้ยงก่อนเวลา
บัดนี้คนอยู่ที่ใด
ไทฮองไทเฮา
กระหม่อมคิดว่า
ใต้เท้าจางเป็นหัวหน้าขุนนางพลเรือน
เห็นค่าความสามารถ
ว่าเขาลากบัณฑิต
มาเป็นพวกนั้นเชื่อได้
แต่ว่าเขาฆาตกรรมปิดปาก
เกรงว่า
กำลังคนเดียวไม่อาจทำได้
เสนาบดีไหล
นี่เจ้าหมายความว่าอย่างไร
อย่าได้กล่าวเพ้อเจ้อๆ
หย่งอัน
เรื่องนี้ใหญ่หลวง อย่าได้วิจารณ์ส่งเดช
เจ้ามีหลักฐานหรือไม่
- ลูก...
- กระหม่อมมี
เมื่อคืนผู้เรียนยากไร้
หลายรายถูกโจมตี
สุดท้าย
ถูกองครักษ์ชั้นในช่วยไว้ได้
นี่คืออาวุธดาบที่ยึดได้
ทั้งหมด
เป็นรูปแบบของจวนเสียนอ๋อง
เสด็จแม่
ลูกหาได้เกี่ยวข้องกับ
เรื่องนี้แม้แต่น้อย
ขอเสด็จแม่ตรวจสอบ
มือสังหารสารภาพก่อนตาย
ว่าองค์เสียนอ๋องเป็นผู้บงการ
ผู้บัญชาการเสิ่น
ท่าน...
เจ้าอย่าใส่ร้ายคนอย่างสามานย์
ข้าคนแก่
ไม่รู้ว่าเจ้าแปรพักตร์
ไปหาอิงอ๋องตั้งแต่เมื่อไร
มหาเสนาจางอย่าได้เล่นลิ้น
บัดนี้พยานบุคคลวัตถุอยู่พร้อม
ท่านกับเสียนอ๋อง
จะมีหน้าที่ไหนไปดูแลการสอบ
สถานศึกษาหงเหวินอีก
ยังไม่รีบสารภาพรับโทษอีก
คนก่อเหตุย่อมต้องรับโทษ
แต่ไม่ใช่ใต้เท้าจางกับเสียนอ๋อง
ขุนนางเสิ่น
คนเจ้าเป็นคนช่วย
หลักฐานเจ้าก็เป็นคนเอามา
ทำไมตอนนี้มาพูดว่า
ผู้บงการหลังม่านมีคนอื่นอีกเล่า
คนก่อเหตุมีทั้งหมดสามกลุ่ม
กลุ่มแรกแค่ลักพาตัวและข่มขู่
คาดว่าต้องเป็นผู้มีบารมี
ท่ามกลางนักเรียนยากไร้
คนเหล่านี้
เป็นลูกน้องมหาเสนาจาง
ข้า...
กลุ่มที่สองลงมือโหดเหี้ยม
ที่ใช้คืออาวุธดาบ
รูปแบบของจวนเสียนอ๋อง
ซ้ำยังเอาแต่พ่น
ตัวตนเสียนอ๋องอยู่ตลอด
อย่างกับกลัวว่าคนอื่นจะไม่รู้
พวกเจ้าเป็นใคร
ทว่าเสียนอ๋องฉลาดหลักแหลม
พวกเจ้านักเรียนยากไร้ไม่กี่คน
ในเมื่อล่อลวงใจไม่ได้ผล
ก็ฆ่าทิ้งให้สิ้น
กลุ่มที่สามคือฆาตกรซุ่มโจมตีในที่มืด
วิธีการอำมหิตหมายฆ่าปิดปาก
ซ้ำยังจงใจใช้อาวุธลับ
รูปแบบจวนเสียนอ๋อง
นี่จะเป็นไปได้อย่างไร
หากเสียนอ๋องบงการหลังม่านจริงๆ
จะกระทำโจ่งแจ่งเช่นนี้ได้อย่างไร
ไทฮองไทเฮา
นี่มันไม่ย้อนแย้งหรือพ่ะย่ะค่ะ
ดูแล้วข้างนอกไม่ได้มีแค่คนกลุ่มเดียว
ที่รีบร้อนกำหนดโทษลูก เสด็จแม่
ขอเสด็จแม่วินิจฉัย
ในเมื่อหลักฐานมีข้อน่าสงสัย
เช่นนั้นก็
ให้หน่วยองครักษ์ชั้นในสืบต่อไป
กระหม่อมน้อมรับบัญชา
ครั้งนี้นักเรียนยากไร้
เคราะห์ดี
ที่ขุนนางเสิ่นคุ้มครอง
พลิกวิกฤติเป็นปลอดภัย
ถัดจากนี้ห้ามให้มีเหตุวุ่นวายอะไรอีก
เสียนอ๋อง
มหาเสนาจาง
ความปลอดภัยของนักเรียนยากไร้
ให้พวกเจ้ารับผิดชอบ
หากถัดจากนี้ยังเกิดเรื่องอะไรอีก
จะเอาเรื่องพวกเจ้า
ลูกน้อมรับบัญชา
ไทฮองไทเฮาโปรดวางพระทัย
ต่อให้กระหม่อมต้องชดใช้ด้วยชีวิต
ก็ต้องปกป้องเหล่านักเรียนให้ปลอดภัย
ผู้บัญชาการ
วันนี้ขอบคุณผู้บัญชาการมาก
ผู้แซ่เสิ่นแค่ทำคดีอย่างเป็นกลาง
หาได้ลำเอียง
มหาเสนาจางไม่ต้องขอบคุณข้า
มหาเสนาจาง
ไฉนมหาเสนาจาง
ต้องทำเกินจำเป็นด้วย
เขาน่ะ
ก็แค่ชอบทำตัวเด่นต่อหน้าไทฮองไทเฮา
ก็เท่านั้นเอง
ย่อมเป็นเสนาบดีไหลที่
ถ่อมตนเร้นลับยิ่งกว่า
ทว่าหากเอาแต่อยู่ในที่ลับ
เจอแสงสว่างไม่ได้
ระวังอย่าให้รังไหมพันตัวเองถึงจะดี
- ชน
มื้อนี้ต้องให้คุณหนูหกเป็นคนเลี้ยง
จะบอกให้นะ พวกท่านไม่ได้เห็น
วันนี้หัวหน้าอู๋
ตอนที่ได้ยินว่าคุณหนูหก
ได้อำนาจสืบคดีเฉินหั่วเอ๋อ
สีหน้าของเขาเนี่ย
ดำคล้ำยิ่งกว่าตับหมูเสียอีก
หัวหน้าอู๋คนนี้ พวกท่านรู้หรือไม่
เขายังให้ข้ากับคุณหนูหก
ทำตัวเป็นขมิ้นกับปูน
ตอนอยู่กรมอาญาเขายุ่งได้
แต่ข้าร่ำสุรากับใครเขายุ่งไม่ได้หรอก
คุณหนูหก
คดีนี้หากต้องการให้หน่วยอี้เหลียง
ออกแรงตรงส่วนไหน
มาหาได้ทุกเมื่อ
มา
สวีเสี่ยงเหรินดื่มให้เจ้า
- ข้าด้วย
- ข้าด้วยๆ
มาๆๆ ดื่มด้วยกัน
มา
จริงสิ คุณหนูหก
ข้าขอถามอะไรเรื่องหนึ่ง
เจ้ารู้หรือไม่ว่ามีวิธีไหน
ที่สามารถลบปานทิ้งได้
ปานหรือ
ทำไมข้าไม่ยักรู้ว่าเจ้ามีปาน
ข้า...
สะ...สหายข้าคนหนึ่ง
เขามาสอบถามวิธีการลบปานกับข้า
ช่วงนี้ข้าพลิกหา
ตามตำรับยามากมายก็หาไม่เจอ
ก็เลยมาถามเจ้านี่ไง
ปานมีมาแต่เกิด
หากไม่ใช่อาการของโรค
อาศัยแค่ยาสมุนไพร
ยากมากที่จะลบออก
ข้าเคยได้ยินสหายในยุทธภพ
พูดถึงวิธีการลบปานวิธีหนึ่ง
คืออะไรหรือ ผู้บัญชาการสวี
วิธีนี้ฟังดูแล้วพิลึกนัก
ก็คือเอาแหวนที่ทำจากทองคำบริสุทธิ์
ถูไปตรงปานไม่หยุด
เช่นนั้นก็ง่ายมาก
ข้าลู่ฉุยฉุยมีทองเยอะแยะเชียวแหละ
- ขอบคุณผู้บัญชาการสวี
- เกรงใจแล้ว
เสี่ยวเอ้อร์
ไม่มีคน ข้าไปเอง
เสี่ยวเอ้อร์ เอาสุราอีกกา
ฉุยฉุยนาง...
ช่วงนี้คบหาสหายที่มีปานอย่างนั้นหรือ
คุณหนูหก
จะบอกอะไรให้
ข้างๆ
มีพวกขี้เมา
ในบรรดานั้นมีหน้าตาไม่เลวอยู่คนหนึ่ง
ช่วงก่อนหน้านี้เคยไป
ถามหาเจ้าที่กรมอาญาด้วย
หาข้าหรือ
คนนั้นไงๆ คนนั้น
คนนั้น
คนที่อยู่ตรงกลาง
อาพาน
คุณชายพาน
การคัดเลือกสถานศึกษา
หงเหวินใกล้เข้ามา
ไม่ใช่เจ้าบอกว่า
จะช่วงชิงเกียรติ
ให้นักเรียนยากไร้หรอกหรือ
เหตุใดไม่ตั้งใจเตรียมสอบ
แต่กลับมาเมาอยู่ตรงนี้
อะไรคือไม่มองภูมิหลัง
เห็นชัดว่า
กำลังคนยากพิชิตสวรรค์
เป็นรูปแบบของจวนเสียนอ๋องทั้งหมด
เสียนอ๋องส่งคนสามกลุ่ม
มาจัดการนักเรียนยากไร้
ตัวเล็กๆ เช่นพวกข้า
นี่มันแค่เพิ่งเริ่มต้น
การสอบครั้งนี้
ไม่ได้ง่ายดายอย่างที่เจ้าคิด
ข้าขอเตือนพวกเจ้า
อย่าได้เพ้อฝันคิดปีนต้นไม้ใหญ่
แอ่งน้ำเมืองเซียงอันนี้
พวกเจ้าลุยไม่ไหวหรอก
น้ำสกปรกโสโครกของเมืองเซียงอัน
เป็นพวกท่านที่เล่นอำนาจโสมม
กวนมันให้ขุ่นต่างหาก
เล่นอำนาจแสวงประโยชน์ผิดหรือ
ที่ผิดไม่ใช่อำนาจ
แต่เป็นวิธีการใช้อำนาจต่างหาก
เมื่อมีอำนาจ
ถึงจะปกป้องผู้ที่อยากปกป้องได้
ทำในสิ่งที่ตัวเองคิดว่าถูกต้องได้
ถือตัวว่าสูงส่ง
ไม่มีอะไรไปกว่าเย่อหยิ่ง
นอกเหนือจากปากไวใจเร็ว
ยังจะทำการใหญ่อะไรได้อีก
มีกำลังเล็กน้อยแค่นี้
มิสู้เอาไปใช้ในจุดที่มีประโยชน์แท้จริง
มิสู้ร่ำสุรา
ยังไม่เมาสักหน่อย
ไป
- ยังดื่มได้อีก
- สุราดีจริงๆ
รบกวนส่งพวกเขากลับตลาดผี
ขอบคุณมาก
อาลักษณ์เหยียน
ชีวิตเราสุขเต็มที่
อย่าหยุดดื่ม
อย่าหยุดดื่มละ
ค่อยๆ ค่อยๆ
นี่เดี๋ยวก็จะสอบแล้ว
เหตุใดเหมือนอาศัยสุรา
กลบความทุกข์เลย
คุณหนูหก เจ้าไม่รู้หรือ
เมื่อคืนมีคนชั่วสามกลุ่ม
หมายมั่นจู่โจมฆ่านักเรียนยากไร้
มีเรื่องนี้ด้วยหรือ
ใช่
แล้วเหล่านักเรียนเป็นอย่างไรบ้าง
ผู้บัญชาการเสิ่นไม่ได้บอกเจ้าหรือ
ทั้งหมดเพราะได้เขาพลิกวิกฤติ
ช่วยคนมาได้
ไม่อย่างนั้นได้เกิดเรื่องใหญ่แน่
เสิ่นตู้เป็นคนช่วยหรือ
ช่วยเอาจดหมายไปส่งกรมอาญาให้ข้าที
ขอบคุณมาก
(เมืองเซียงอัน)
ขุนนางหญิงท่านนี้
ข้ามาหาอาลักษณ์เหยียน
ขุนนางหญิงกรมอาญา
นางไม่อยู่ น่าจะไปสืบคดี
กับยมทูตขาวแล้ว
ยมทูตขาว
ผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์ชั้นใน
เสิ่นตู้หรือ
เขาเป็น...
สามีของคุณหนูหกไง
สามี
ได้ยินว่าฮูหยินผู้บัญชาการ
วันนี้โดนโบยอีกแล้ว
ตอนออกมาขานี่เป๋เลย
ใช่แล้ว หน้าผากนี่นะ
ปูดเป็นลูกมะนาวเลย
แต่งให้ยมทูตขาว
จะขอชีวิตสงบสุขได้หรือ
คุณหนูหก
เราหงส์ห่านเป็นมิตรกันมานาน
ได้ยินว่าเจ้าแต่งงาน
เดิมไม่กวนรบกวนอีก
แต่จะให้ข้าวางใจได้อย่างไร
ในเมื่อเจ้าแต่งให้กับ
ยมทูตขาวชื่อเสียงฉาวโฉ่นั่น
- ฮูหยิน
- พ่อบ้านเสิ่น
ฮูหยิน
นี่มันอะไรกัน
ตั้งแต่ผู้บัญชาการกลับจวนมา
ก็ต่อยมวยที่ลานด้านหลังตลอด
จนถึงตอนนี้ยังไม่รับมื้อเย็นเลย
ฮูหยิน ท่านกลับมาสักที
ท่านรีบไปลานด้านหลังเถอะ
สองวันมานี้
ผู้บัญชาการเตรียมชา
ขนมขมเนยให้ท่านที่จวนทุกวัน
แต่ท่านไม่ได้ออกไปทำคดี
แต่ไปร่ำสุรากับพวกคนที่
ไม่เกี่ยวข้องอะไรด้วยบนถนนใหญ่
ตอนนี้
ผู้บัญชาการก็รอท่านที่จวน
มาค่อนคืนอีกแล้ว
ฉะนั้น
เขารอข้า
ข้านึกว่าหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ยุ่งกับการสืบคดีอยู่เสียอีก
ยกอาหารได้เลย
หมัดดี
รู้จักกลับมาด้วยหรือ
ข้าหรือ
สองวันนี้ข้าไปรายงานตัวที่หน่วย
แล้วก็ไปสืบดูจวนเฉินโส่วเจี๋ย
แล้วก็ไปร่ำสุรากับฉุยฉุยแล้วก็พี่ใหญ่สวี
แล้วก็เจอพ่อค้าเร่อาพานด้วย
ก็เลยกลับมาช้าหน่อย
ท่าน...
มีธุระอะไรกับข้าหรือเปล่า
ข้าหิวแล้ว
หิวแล้วก็ไปกินข้าวสิ
อ้อ จริงสิ
ที่ข้ากลับมาเพราะอยากแจ้งท่านหน่อย
ข้ารับปากท่านแม่ว่าคืนนี้
จะกลับจวนเหยียน
ท่านไปกินข้าวก่อนเลย
- ข้าไปก่อนนะ
- เจ้า...
ข้าเตรียมมื้อเย็นเรียบร้อยแล้วนะ
ยังจะกินอะไรอีก
บ้านนี้ถ้าไม่มีข้าคงแตกไปนานแล้ว
ลุงจง ท่านไปก่อน
เดี๋ยวข้ากับผู้บัญชาการตามไป
ผู้บัญชาการ
ฮูหยินก็ไม่ใช้หญิงบ้านป่า
ที่ไม่รู้จักหนังสือ
คนเขาเป็นถึงอาลักษณ์กรมอาญา
มีหน้าที่รับใช้ส่วนรวม
งานที่ทำตอนกลางวัน
ล้วนเป็นธุระสำคัญ
ตกเย็นไปร่ำสุรากับ
เพื่อนร่วมงานก็ไม่เห็นเป็นไร
เป็นท่านที่ทำเรื่องเล็ก
ให้เป็นเรื่องใหญ่เอง
ฉะนั้น...ความหมายของข้าคือ
มิสู้ท่านอาศัยโอกาสนี้
ท่านแม่ ข้าซดอีกไม่ไหวแล้วจริงๆ
นี่คือของบำรุงที่ดีที่สุดที่แม่เลือกมา
ตุ๋นให้เจ้าเป็นพิเศษ
เสียดายที่ท่านเขยไม่ได้กลับมาด้วย
ไม่อย่างนั้นจะบำรุงเจ้าทั้งคู่
รับรองสามปีลูกสอง
ท่านแม่ คิดบ้าอะไรของท่านเนี่ย
ในนี้ไม่ได้ใส่อะไรแปลกๆ ลงไปใช่ไหม
ไม่เลยๆ
แม่เจ้าก็คิดอยากจะทำอยู่
เสียดายที่ไม่มีอิทธิฤทธิ์เลิศล้ำนั่น
ของเฉินหั่วเอ๋อ
ไม่อย่างนั้นจะทำยาวิเศษ
ฟื้นจากความตาย
เป็นอมตะไม่แก่เฒ่าให้เจ้า
ท่านแม่พูดอะไรของท่าน
ท่านรู้จักเฉินหั่วเอ๋อได้อย่างไร
ตลกแล้ว
ตอนนั้นทั้งเซียงอัน
มีคนไม่รู้จักนางด้วยหรือ
ห้าปีก่อน
เฉินหั่วเอ๋อผู้ปลิดชีพตนกลางถนน
ฟื้นคืนจากความตาย
หวนกลับจากนิพพาน
ตลอดทางฝ่าห้าด่าน
สังหารหกขุนพลของยมโลก
กลับมาเชียว
อิทธิฤทธิ์
สุดยอดเชียวแหละ
ท่านแม่ไปฟังคำพูดเพ้อเจ้อ
พวกนี้มาจากไหนกัน
ข้าก็ฟังมาจากฮูหยินใหญ่ไง
เจ้าไม่เชื่อข้า
แต่จะไม่เชื่อฮูหยินใหญ่ด้วยหรือ
ตระกูลชั้นสูงทั่วเซียงอันต่างพากันลือ
เฉินหั่วเอ๋อผู้นี้
นางมีพลังวิเศษทะลวงด่านประตูผี
แม้แต่ยมทูตเจ้าหน้าที่ผี
ยังจนปัญญาทำอะไรนางไม่ได้
ท่านแม่หอมจังเลย
วันนี้ท่านใช้ผงชาดอะไรหรือ
อยากรู้หรือ
ข้ายกให้
งั้นเจ้าซดอีกหน่อย
ยายหนูหก
ได้ยินว่าครั้งนี้โชคดีที่ได้เจ้า
พวกไฉ่เวยถึงได้กลับมา
อย่างปลอดภัย
นานทีเจ้าจะกลับมา
ท่านพี่ตั้งใจกำชับห้องครัว
ให้เตรียมมื้อดึกเอาไว้
เจ้ากินเยอะๆ นะ
กินเยอะๆ
ยายหนูหก
ด้านนอกมีข่าวลือเกี่ยวกับเจ้า
และผู้บัญชาการมากมาย
หากคับข้องใจจริงๆ
ต้องบอกพวกเราละ
ใช่แล้ว
ผู้บัญชาการมาถึง
นี่จะจับใครอีกล่ะ
ผู้บัญชาการ เชิญทางนี้ขอรับ
เร็วๆ เร็วๆ
รีบไปหลบที่ห้องด้านหลัง
- เร็วเข้าๆ
- เร็วๆๆ
อย่าทำเหมือนเจอพญายมสิ
ผู้บัญชาการไม่ได้กินคนสักหน่อย
โม่เจี๋ย
ตั้งแต่เจ้าโดนยมทูตขาว
จับไปเมื่อคราวก่อน
กลับมาก็เหมือนเปลี่ยนเป็นคนละคน
ทำไมมีความคิดดีกับเขาแล้ว
นั่นแน่นอนอยู่แล้ว
ตอนนี้ข้าคือ...
คือ...
พูด...พูดไม่ได้
ผู้บัญชาการ
ดูแล้วข้ามาได้ถูกจังหวะนัก
จะได้เป็นเพื่อนฮูหยินกับ
สมาชิกครอบครัวทุกคน
กินมื้อดึกด้วยกัน
ใช่
ทำไมวันนี้ท่านมาได้
ผู้บัญชาการประจำที่ ประจำที่
ฮูหยินไม่อยู่บ้าน
สามีกินข้าวไม่อร่อย
- พ่อตา
- ขอบคุณผู้บัญชาการ
ขอบคุณผู้บัญชาการ
ฮูหยิน
มา
ขอบคุณมาก
พอแล้วๆๆ
มา
ฮูหยินค่อยๆ กิน
แม้จะเทียบอาหารรสเลิศ
ที่เจ้าทำไม่ได้
แต่ก็ดีกว่ารสชาติที่เจ้าคุ้นเคยแน่
อย่ามัวอึ้งกันเลย
นั่งลงกินด้วยกันเถอะ
ได้ๆ ได้ๆ
วันนี้ข้ายังอยากคุยเล่นกับพี่หญิง
หรือว่าท่านพี่
กลับไปก่อนดีไหม
ได้สิ
พวกเจ้าค่อยๆ คุยไป
ข้ารอเจ้า
ไม่รีบ
เสิ่นตู้ นี่ท่านจะทำอะไรกันแน่
ผู้บัญชาการ
ข้อมูลที่ข้าให้ไป
ยังนับว่าทันท่วงทีใช่หรือไม่
พอข้าเห็นพวก
นักเรียนยาจกซื่อบื้อ
เมินความหวังดี
ข้าก็เดาได้ว่ามหาเสนาจาง
ต้องเล่นงานพวกเขาแน่
เป็นพี่ชายคุณหนูหกตามคาด
ฉลาดอย่างยิ่ง
ขอบ...ขอบคุณผู้บัญชาการที่ชื่นชม
รอข้าผ่านการสอบครั้งนี้
พี่ภรรยาจะต้องเลื่อนขั้น...
ผู้บัญชาการ
ลูกชายพูดจาเหลวไหล
ผู้บัญชาการอย่าได้ถือโทษ
อย่าได้ถือโทษ
เป็นเขาที่ช่วยนักเรียนเหล่านั้นไว้จริงด้วย
ผู้บัญชาการเชิญเข้ามา
ที่นี่ไม่มีอะไร
เชิญผู้บัญชาการชมดู
ผลงานหลายปีของข้า
ได้ยินนานแล้วว่าบัณฑิตเหยียน
เป็นปรมาจารย์อักษรวิจิตร
วันนี้ได้เห็นอักษรล้ำค่าของท่าน
เป็นเรื่องโชคดีนัก
ไม่คิดว่าจวนสกุลเหยียน
จะสะสมอักษรวิจิตร
ฉบับคัดลอกไว้มากมายเช่นนี้
ฉบับคัดลอกนี้
ต้นฉบับตัวจริงไม่ใช่อยู่ในวังหรือ
คิดไม่ถึง
ไม่อาจปิดบังสายตาผู้บัญชาการได้เลย
ต้นฉบับของแบบคัดลอกนี้
ย่อมอยู่ในวังหลวง
ฉบับนี้เป็นเพียง
ผลงานคัดลอกของข้าเท่านั้น
ขอไม่ปิดบัง
ผู้บัญชาการ
ผลงานศิลปินชื่อดังทั้งห้องนี้
เป็นแค่ของเลียนแบบของข้าทั้งนั้น
เอาของปลอมมาหลอกจริง
ไม่คิดว่ามหาบัณฑิตเหยียน
จะสามารถลอกเลียนแบบคัด
ของศิลปินชื่อดังได้เหมือนจริงอย่างยิ่ง
ผู้บัญชาการชมเกินไปแล้ว
ตัวข้า
ไม่มีความสามารถอื่น
มีเพียงการคัดลอกนี้
ที่พอจะเชิดหน้าชูตาได้
ได้ยินฮูหยินบอกว่าท่านพี่กับท่าน...
ผู้บัญชาการ
ดูภาพตำราด้วยกัน
ก็นึกได้ว่าท่านพี่เคยคัดลอก
ต้นฉบับใต้เท้าผู้เฒ่าเสิ่น
จึงตั้งใจค้นออกมาให้
บิดาข้าหรือ
ผู้บัญชาการโปรดอภัย
ตัวข้า...
ตัวข้าหาได้มีเจตนาอื่น
จริงๆ แล้ว...
ไม่เป็นไร
บิดาข้าเป็นขุนนางต้องโทษ
ย่อมมีน้อยคนที่อยากข้องแวะด้วย
ที่จริง
ปีนั้นตัวข้า
เคยตั้งใจศึกษา
ลายพู่กันใต้เท้าเสิ่นจริงจัง
สมัยใต้เท้าเสิ่นเยาว์วัย
ลายพู่กันคมกริบดั่งกระบี่
ยิ่งใหญ่ทรงพลัง
หลังจากนั้นมา
กลับเป็น
ลายพู่กันซ่อนซุ่มซ่าม
เรียบง่ายเกลี้ยงเกลา
ตัวข้าเองก็ฝึกฝนอยู่นาน
จึงสามารถลอกเหมือน
ลายมือต้นฉบับได้
หรือว่า...
นานแล้วที่ไม่ได้เห็นลายมือ
ที่คล้ายกับบิดาข้าเช่นนี้
ไร้สติชั่ววูบ
เสียมารยาทแล้ว
หามิได้ๆ
ที่หน่วยยังมีธุระ
ขอตัวก่อน
ได้ๆๆ
ผู้บัญชาการยุ่งจริงๆ เลยเนอะ
ไม่ต้องส่งหรอก
ผู้บัญชาการค่อยๆ ไปนะ
เจ้านี่นะๆ
ใต้เท้าจางบอกไว้
เสิ่นตู้ยอมรับผิดแทนบิดา
ถึงได้หลุดพ้นวรรณะผู้ต้องโทษ
ทำไมเจ้าถึงจุ้นในสิ่งที่ไม่ควรจุ้นเล่า
ข้า...
ใครจะไปรู้เล่า
อักษรของท่านพ่อเขียนได้ดีนัก
ให้ข้าสักฉบับเถอะ
แขนนี้ของพ่อ
ตั้งแต่ได้รับบาดเจ็บเมื่อหลายปีก่อน
แรงพู่กันก็ไม่ดีเท่าเมื่อก่อนแล้ว
พ่อขอมอบพัดหนึ่งเล่ม
ที่เคยพูดถึงก่อนหน้านี้แล้วกัน
ลายพู่กันเกลี้ยงเกลา
ลายพู่กันคมกริบดั่งกระบี่
เป็นตัวอักษรสองแบบจริงด้วย
คนที่ปลอมแปลงจดหมาย
คบคิดศัตรูขายชาติ
หรือว่า
จะเป็นบิดาคุณหนูหก
ทำไมยังไม่มาอีกนะ
(หลุมศพภรรยารักหวังรั่วฮั่น)
พี่ชายหน้ากากผี
ในที่สุดท่านก็มา
เจ้าแวะมาเยี่ยมแม่เจ้าอีกแล้ว
ข้ามารอท่านต่างหาก
รอข้า
เอ้า ให้ท่าน
นี่คือ...
ข้าถามได้สูตรยาพื้นบ้านยุทธภพ
ที่สามารถลบรอยปานได้
บอกว่าให้เอาสิ่งนี้
ถูไปมาตรงรอยปาน
ก็ทำให้จางและลบออกได้
ท่านลองดูสิ
เจ้าตั้งใจมามอบสิ่งนี้ให้ข้าหรือ
แล้วถ้าหากวันนี้ข้าไม่มา
ข้าก็ค่อยมาใหม่พรุ่งนี้ไง
ข้ามาอยู่เป็นเพื่อนท่านแม่บ่อยๆ
นางคงดีใจจนตัวลอยเชียวแหละ
ข้าสอนท่านให้
ยื่นมือออกมา
ให้ทำแบบนี้
ถูไปมาบนรอยปาน
แบบนี้จะเบาไปไม่ได้
แล้วก็หนักไปไม่ได้
รู้หรือไม่
ให้ท่าน
ท่านรับไว้
สรุปคือ
ท่านต้องทำสม่ำเสมอถึงจะเห็นผล
เจ้ากับข้าใช่มิตรใกล้ชิด
เหตุใดเจ้าถึง
มอบของล้ำค่าเช่นนี้ให้ข้า
ไม่ล้ำค่าๆ
ข้าลู่ฉุยฉุย
ไม่ขาดที่สุดก็คือทองคำนี่แหละ
ขอแค่ปานของท่านรักษาหาย
วันหน้า
ท่านจะสามารถปลดหน้ากาก
เปิดเผยโจ่งแจ้ง
ไปเผชิญหน้ากับโลกใบนี้
นั่นไม่ว่าทองคำมากมายแค่ไหน
ก็แลกมาไม่ได้
ขอบคุณมาก
ข้าถูกปรักปรำ ใต้เท้า
ข้าพเจ้าคับข้องใจ
ขอใต้เท้าให้ความเป็นธรรม
ร้องทุกข์มาถึงบนหัวข้า
เพิ่งเห็นเป็นครั้งแรกจริงๆ
เจ้ามีความคับข้องใจใด
คดีโรงทอจิ่นซิ่วปีนั้น
ผู้คนตายอย่างอยุติธรรมมากมาย
ขอใต้เท้าวินิจฉัย
น่าเบื่อ
ไสหัวไป
ผู้บัญชาการ
อวิ๋นเชว่ได้ยินว่าท่าน
ได้ฉายายมทูตขาว
เป็นคนซื่อตรง
เชี่ยวชาญจับพวกผีร้าย
ไม่มีทางเมินเฉยชาวบ้าน
ที่ได้รับความอยุติธรรม
หากไม่รับปาก
กลับคำพิพากษาให้โรงทอจิ่นซิ่ว
อวิ๋นเชว่ยินดีตายประกาศปณิธาน
หญิงบ้า
เกรงว่าเป็นนักฆ่า
ใต้เท้า
ขอร้องใต้เท้ากลับคำพิพากษา
ให้โรงทอจิ่นซิ่ว
หยุดนะ
เสนาบดีไหล
สตรีผู้นี้กระทำผิดโทษฐานใด
ถึงต้องเผาคนกลางถนน
ทางนี้คือถนนจูเชว่เมืองเซียงอัน
ใต้บาทโอรสสวรรค์
ชาวบ้านพากันมองดู
อย่าบอกนะว่าจะฆ่าคนราวผักปลา
ข้าก็แค่คิดจัดการนักฆ่าคนหนึ่ง
ผู้บัญชาการเสิ่น
จะยื่นมือมาสอดให้ได้หรือ
ผู้บัญชาการ
ที่แท้ท่านต่างหากยมทูตขาว
ผู้บัญชาการเสิ่น
ข้าไม่ใช่นักฆ่า ข้าจะร้องทุกข์
ขอใต้เท้าให้ความเป็นธรรม
รื้อคดีอยุติธรรมโรงทอจิ่นซิ่วขึ้นมาใหม่
เสนาบดีไหล
ในเมื่อสตรีผู้นี้
เอาแต่พร่ำพูดว่ามีธุระกับข้า
ข้าเอาตัวไปแล้วกัน
ในเมื่อผู้บัญชาการเอ่ยปาก
คนผู้นี้
ข้ายกให้แล้วกัน
ผู้บัญชาการ
อวิ๋นเชว่ได้ยินมานานว่าท่าน
ไม่เห็นแก่หน้าใคร ซื่อตรงที่สุด
ครอบครัวพวกข้าอยู่เจียงหนาน
จัดหาวัตถุดิบผ้าไหมให้โรงทอจิ่นซิ่ว
นี่คือรายการสั่งซื้อที่โรงทอจิ่นซิ่ว
มอบให้ครอบครัวข้า
นี่คือรายการของ
สวามีองค์หญิงใหญ่ในปีนั้น
เบญจมาศม่วงที่ผลิตมาเกิน
แต่ว่ากระดาษรายการนี้
บางกว่าปกติที่ผ่านมา
หากพิสูจน์ได้ว่ารายการสั่งซื้อนี้
ถูกคนเล่นตุกติก
ก็พลิกคดีให้โรงทอจิ่นซิ่ว
ได้แล้วใช่หรือไม่
ของข้ารับไว้แล้ว
เจ้ากลับไปก่อน
หากต้องการอะไร
ทางหน่วยจะติดต่อพ่อแม่เจ้าเอง
แต่สามีภรรยาเจ้าของโรงทอ
ต่างเป็นคนดี
- พวกเขาต้องถูกปรักปรำแน่
- จิ่งหลิน
ส่งนางออกนอกเมือง
ช่วยด้วย
ท่านผู้กล้า รีบไปจับคนร้าย
อย่าให้เขาหนีไป
หนีไปไกลแล้ว
แม่นางไม่เป็นไรนะ
ท่านไม่ต้องสนข้า
ท่านควรไปจับคนก่อนสิ
คนผู้นั้นต้องเกี่ยวข้องกับ
คดีเก่าโรงทอจิ่นซิ่วแน่
ไม่อย่างนั้นคงไม่คิดฆ่าคนปิดปาก
พี่ใหญ่สวี
คุณหนูหก
ผู้บัญชาการ
แม่นางอวิ๋นเชว่
เมื่อคืนถูกจู่โจมที่โรงเตี๊ยม
หากไม่ใช่เพราะข้า
ลาดตระเวนผ่านไปพอดี
เกรงว่าคงถูกลงมืออำมหิต
หน่วยองครักษ์ของท่าน
คุ้มครองพยานบุคคลเช่นนี้หรือ
เมื่อวานข้าส่งนาง
ออกจากเมืองแล้วแท้ๆ
ทำไมนางถึงแอบกลับมาเอง...
ผู้บัญชาการ
อวิ๋นเชว่เกือบจะไม่ได้พบท่านอีกแล้ว
เจ้าคนชุดดำนั่น
ต้องหมายฆ่าปิดปากข้าแน่
ผู้บัญชาการ
ท่านเอาหลักฐานของข้าไป
ก็ต้องรับผิดชอบข้าสิ
รายการสั่งซื้อฉบับนั้น
เป็นหลักฐานสำคัญ
ในการพลิกคดีให้โรงทอจิ่นซิ่ว
ข้าคือพยานคนสำคัญ
ท่านจะเมินข้าไม่ได้
เมื่อวานข้าบอกเจ้าไปแล้ว
คดีเก่าโรงทอจิ่นซิ่ว
ไม่ใช่อาศัยแค่รายการสั่งซื้อ
หกปีก่อนแล้วจะพลิกคดีได้
เจ้าทำโหวกเหวก
กลางถนนเมืองเซียงอัน
อยากให้คนทั่วหล้ารู้จนตัวสั่น
ว่าเจ้ามีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีนี้
เจ้าคิดว่าทำแบบนี้
มันสนุกเร้าใจนักหรือ
เจ้ารู้หรือไม่
คดีนี้สลับซับซ้อนพัวพันหลายสิ่ง
เมื่อคืนล่อมือสังหารมา
พรุ่งนี้อาจนำภัยฆ่าล้างโคตร
มาสู่ครอบครัวเจ้าก็ได้
เจ้าสนแต่ความมุ่งมั่น
ในการสืบคดีของตัวเอง
เอาคนในครอบครัวไปไว้ที่ไหน
ข้าไม่ได้คิดเยอะขนาดนั้น
ข้าผิดไปแล้ว
เรื่องมาถึงขั้นนี้
ความปลอดภัยของเจ้า
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
จะเพิ่มกำลังป้องกัน
ทางฝั่งพ่อแม่เจ้า
ข้าจะส่งคนไปคุ้มกัน
คดีทางหน่วยย่อมจะสืบเอง
ในขณะที่ความจริงยังไม่ปรากฏ
เจ้าห้ามกระทำวู่วามอีก
ขอบคุณผู้บัญชาการ
ข้ารู้ว่าท่านไม่มีทางเมินข้าหรอก
เจ้ามีรายการสั่งซื้อ
โรงทอจิ่นซิ่วเมื่อหกปีก่อน
เช่นนั้นเจ้ากับโรงทอ
มีความสัมพันธ์อันใด
ที่ข้าพูดไปเมื่อครู่คือ
เปลืองน้ำลายเปล่าใช่หรือไม่
ก็ข้าอยากรู้นี่
เจ้าเป็นใคร
หลักฐานข้ามอบให้ผู้บัญชาการ
ทำไมต้องบอกเจ้าด้วย
ห้ามเสียมารยาทกับฮูหยินผู้บัญชาการ
ผู้บัญชาการ ท่าน...
ท่านแต่งงานแล้ว
ไหนว่าสตรีทุกราย
ที่อยากแต่งให้ผู้บัญชาการ
จะต้องตายโหงตายห่าหรือ
เป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
อวิ๋นเชว่นึกมาตลอดว่า
ในความมืดมิด
ผู้บัญชาการกำลังรอให้ข้าแต่งให้
ฉะนั้นหลายปีมานี้
ข้าตรากตรำร่ำเรียนว่า
จะดูแลกิจการภายในจวนอย่างไร
จะเป็นนายหญิงที่ดีของบ้านอย่างไร
จะทำกับข้าว คำนวณบัญชี
ปูเตียงอย่างไร
ขนาดในฝันข้ายังอยากแต่ง
ให้ผู้บัญชาการเลย
เจ้า...เจ้าต้องบ้าไปแล้วแน่
ฮูหยิน เรื่องนี้ไม่เกี่ยวอะไร
กับพวกข้าเลย
เป็น...
เป็นสตรีผู้นี้มาขวางทาง
ร้องทุกข์กลางถนนเอง
ผู้บัญชาการถึงได้จับนางกลับมา
ข้าจะไปมีอะไรเข้าใจผิดได้
สตรีที่ชมชอบผู้บัญชาการ
ในเซียงอันถ้าไม่ใช่หมื่น
ก็แปดพันแหละ
นี่ปกติมาก
อีกอย่างนะ
อย่างไรพวกข้าก็เป็น...
หากเจ้าเป็นฝ่ายพึงใจ
ชมชอบเขาก่อน
ก็เป็นเรื่องดี
ดูท่าเจ้าคงคิดดีแล้ว
เช่นนั้นเจ้า
จากนี้วางแผนทำอย่างไร
ในจวนเฉินโส่วเจี๋ย
สืบได้แค่ผ้า
ของโรงทอจิ่นซิ่วชิ้นเดียว
ส่วนที่ว่าเป็นลวดลายของปีไหน
ข้ายังต้องไปยืนยันอีกที
ไม่จุ้นเรื่องคนอื่น
ดีมาก
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้ ♪
♪ ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง ♪
♪ จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน ♪
♪ บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪